Aircrack-ng'nin nasıl kullanılacağına dalmadan önce, paketteki araçlardan en iyi şekilde yararlanmak için uygun donanım ve yazılım gereksinimlerine sahip olduğunuzdan emin olmanız önemlidir.

Aircrack-ng'yi çalıştırmak için gerekenler:
İzleme modu ve paket enjeksiyonu yapabilen kablosuz adaptör.
Yeterli depolama alanı ve işlem gücü.
Aircrack-ng kuruldu veya kurulmaya hazır.
Kablosuz ağ kavramları hakkında sağlam bir anlayış. 
Aircrack-ng, WiFi ağlarını denetlemek ve güvenliğini sağlamak için tasarlanmış kapsamlı bir araç takımıdır. Birincil amacı, etik hacker'ların ve güvenlik uzmanlarının WEP ve WPA anahtarlarını kırarak, sahte erişim noktaları oluşturarak, ağ trafiğini yakalayıp analiz ederek ve çeşitli diğer ağ tabanlı saldırılar gerçekleştirerek kablosuz ağların güvenliğini test etmelerine yardımcı olmaktır.

Aircrack-ng paketini kablosuz ağınızın güvenlik duruşunu değerlendirmek, güvenlik açıklarını belirlemek ve ağınızın şifrelemesinin gücünü test etmek için kullanabilirsiniz. Ayrıca, Aircrack-ng sahte erişim noktalarını belirlemek, çeşitli saldırı senaryolarını simüle etmek ve sızma testi görevlerini gerçekleştirmek için kullanılabilir.

Aircrack-ng paketini kullanmak, göreve bağlı olarak paket içindeki farklı araçları kullanmayı içerir. Her aracın belirli bir amacı vardır ve çok çeşitli kablosuz ağ güvenlik görevlerini gerçekleştirmek için bağımsız olarak veya paketteki diğer araçlarla birlikte kullanılabilir.

Aircrack-ng, Kali Linux'a önceden yüklenmiş olarak gelir ve bu da onu hem güvenlik profesyonelleri hem de etik hacker'lar için kolayca erişilebilir hale getirir. Bu makalede, Aircrack-ng paketindeki şu araçları ele alacağız:

Airmon-ng : Kablosuz bir bağdaştırıcıda izleme modunu etkinleştirmek ve ağ trafiğini yakalamanıza olanak sağlamak için kullanılır.
Airodump-ng : Ağ trafiğini yakalar, kablosuz ağları belirlemeye ve veri paketlerini yakalamaya odaklanır.
Airgraph-ng : Yakalanan verilere dayanarak ağ trafiğinin grafiksel gösterimlerini oluşturur ve ağ etkinliğinin görsel bir gösterimini sağlar.
Aireplay-ng : Ağ trafiği oluşturur ve ağ davranışını manipüle etmek için kimlik doğrulamayı kaldırma ve paket enjeksiyonu gibi çeşitli saldırılar gerçekleştirir.
Aircrack-ng : WEP ve WPA/WPA2 şifreleme anahtarlarını kıran ve ağınızın güvenliğinin gücünü değerlendirmenizi sağlayan amiral gemisi araçtır.
Airbase-ng : Ağ güvenliğini test etmek, aracı saldırılar gerçekleştirmek veya sosyal mühendislik amaçları için sahte erişim noktaları oluşturur.
Sorumluluk reddi

Bu noktada kesinlikle net olmak istiyoruz. Komşunuzun kablosuz ağında, bir web sitesini barındıran bir sunucuda veya diğer ağlarda tarama yapmak yeterince masum görünse de bunu yapmayın . Sistemlerinde herhangi bir tür hackleme veya sızma testi yapacaksanız ağ sahibinden izin almanız gerekir. 

Büyük bir sorun gibi görünmeyebilir, ancak izinsiz bir sistemi hacklemek veya hatta taramak, bulunduğunuz yere bağlı olarak hapis cezası da dahil olmak üzere aşırı yüksek yasal cezalar içerebilir
